Ο Serge Egelman είναι επιστήμονας υπολογιστών και ερευνητής που είναι γνωστός για το έργο του στην αλληλεπίδραση και την ασφάλεια του ανθρώπου-υπολογιστή. Είναι επί του παρόντος καθηγητής στο Τμήμα Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Επιστήμης Υπολογιστών στο Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια, Berkeley.

Ο Egelman έλαβε το Ph.D. στην επιστήμη των υπολογιστών από το Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνιας, το Berkeley το 2010. Η έρευνά του επικεντρώνεται στην κατανόηση των ανθρώπινων παραγόντων που επηρεάζουν την ασφάλεια και την ιδιωτική ζωή των συστημάτων πληροφορικής, με ιδιαίτερη έμφαση σε κινητές συσκευές και εφαρμογές.

Ο Egelman είναι ο διευθυντής της χρήσης της Ομάδας Ασφάλειας και Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων στο UC Berkeley, όπου οδηγεί μια ομάδα ερευνητών που εργάζονται σε διάφορα έργα που σχετίζονται με την ασφάλεια και την ιδιωτική ζωή. Οδηγεί επίσης το διεπιστημονικό κέντρο Berkeley για τη μακροχρόνια ασφάλεια στον κυβερνοχώρο (CLTC).

Έχει δημοσιεύσει πολλά έγγραφα και άρθρα σχετικά με θέματα όπως η ασφάλεια και η ιδιωτική ζωή, η ασφάλεια των κινητών συσκευών και η χρήσιμη ασφάλεια. Ο Egelman έχει επίσης συμμετάσχει σε διάφορα ερευνητικά έργα, συμπεριλαμβανομένης της μελέτης της ασφάλειας και της ιδιωτικής ζωής σε εφαρμογές για κινητά, σε απευθείας σύνδεση απόρρητο και συμπεριφορά των χρηστών.

Έχει επίσης προσκληθεί ομιλητής σε πολλά συνέδρια, όπως το Def Con, το Black Hat και το RSA, και υπήρξε επίσης συντάκτης πολλών περιοδικών όπως οι συναλλαγές ACM στην αλληλεπίδραση υπολογιστών-ανθρώπινου (TOCHI) και IEEE Security & Privacy.

Η έρευνα του Egelman έχει αναγνωριστεί από διάφορα βραβεία, όπως το Βραβείο Καριέρας του Εθνικού Ιδρύματος Επιστημών, το Βραβείο Έρευνας της Σχολής Google και η υποτροφία της Microsoft Fathulty. Συνεχίζει την έρευνά του στον τομέα της χρήσης και της ιδιωτικής ζωής, με έμφαση στον τρόπο με τον οποίο η τεχνολογία μπορεί να σχεδιαστεί για να είναι πιο ασφαλής και ιδιωτική για τους χρήστες.
