Το γεγονός ότι το Arch Linux έχει δημιουργήσει μια ποικιλία σχετικών διανομών που βασίζονται στο Arch αποτελεί παράδειγμα της πραγματικής αξίας του στο οικοσύστημα Linux.
Το BlackArch είναι μια άλλη παραλλαγή που αντλεί τις ρίζες της από την πανταχού παρούσα οικογένεια Arch. Το όνομά του δεν το δικαιώνει πλήρως, καθώς δεν δίνει σχεδόν καθόλου την ταυτότητα και τις διαδικασίες χρήσης του.

TI EINAI TO BLACKARCH LINUX?

Το 2001, ο Καναδός προγραμματιστής Judd Vinet ανέπτυξε το πρωτότυπο vanilla Arch Linux, το οποίο αργότερα κυκλοφόρησε στο ευρύτερο κοινό το 2002. Δεδομένου ότι δεν ήταν πολύ ικανοποιημένος με τον τρόπο με τον οποίο η διανομή χειριζόταν τα πακέτα, δημιούργησε το Pacman, το οποίο αργότερα έγινε το καλύτερο εργαλείο για εγκατάσταση πακέτου σε αυτό το λειτουργικό σύστημα.

Το Pacman προσφέρει μια σειρά από φιλικές προς το χρήστη εντολές, τις οποίες κάθε χρήστης του Arch πρέπει να γνωρίζει, πριν εμβαθύνει σε οποιοδήποτε από τα σχετικά λειτουργικά συστήματα.

Το BlackArch είναι μια διανομή Linux δοκιμών διείσδυσης ανοιχτού κώδικα, που χρησιμοποιείται συνήθως από άτομα που ενδιαφέρονται για το pentesting και την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο.

Όπως το Kali Linux, έρχεται εξοπλισμένο με διάφορα εργαλεία κυβερνοασφάλειας (2.810 εφαρμογές), απαραίτητα για την εκτέλεση μιας ολοκληρωμένης ανάλυσης συστήματος για την εξάλειψη των τρωτών σημείων υλικού και λογισμικού.

Όπως ορισμένα από τα αντίστοιχα δοκιμών διείσδυσης, ακόμη και το BlackArch έχει ένα σύνολο μοναδικών χαρακτηριστικών που το ξεχωρίζουν. Υπάρχει λόγος για τον οποίο θεωρείται μία από τις καλύτερες διανομές Linux που βασίζονται σε Arch, μετά το Manjaro και το EndeavourOS.

ΤΙ ΘΑ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΟΥΜΕ ΓΙΑ ΤΟ BLACKARCH

1. Πολλαπλές επιλογές desktop
Το Linux έρχεται πάντα με τα δικά του desktops, προσθέτοντας στη δυναμική του φύση και τις διαθέσιμες ευκολίες χρήσης. Αυτή η σκοτεινή διανομή που βασίζεται στο Arch έχει τρομερά desktop version , όπως dwm, spectrwm, Openbox, wmii, awesome και Fluxbox.

2. Προεπιλεγμένες εφαρμογές
Η διανομή προσφέρει μια εξαιρετική ευκαιρία για να εγκαταστήσετε τις διαθέσιμες εφαρμογές μεμονωμένα και ομαδικά. Κάθε εφαρμογή είναι προσεκτικά κατηγοριοποιημένη, ώστε οι χρήστες να μπορούν να αξιοποιήσουν στο έπακρο τις διαθέσιμες επιλογές.

3. Target Audience
Οσο αναφορά το Target Audience και την προβλεπόμενη βάση χρηστών, οι αρχάριοι θα πρέπει να απομακρυνθούν από το BlackArch ως λειτουργικό σύστημα δοκιμής διείσδυσης.Το BlackArch απευθύνεται σε επαγγελματίες που γνωρίζουν καλά τις εφαρμογές και μπορούν να χρησιμοποιήσουν/εγκαταστήσουν πακέτα ανάλογα με τις ανάγκες.

4. Πολλαπλές Επιλογές Αρχιτεκτονικής
Αρχικά, το λειτουργικό σύστημα προσέφερε μόνο επιλογές αρχιτεκτονικής i686 και x86_64. ωστόσο, από το 2014 και μετά, υπήρξαν νέες προσθήκες στη λίστα, οι οποίες περιελάμβαναν αρχιτεκτονικές ARMv6h και ARMv7h.

Οι διανομές που βασίζονται στο Arch μπορεί να φαίνονται φιλικές προς το χρήστη σε ορισμένους χρήστες, αλλά αυτό δεν μπορεί να απέχει περισσότερο από την αλήθεια. Υπάρχουν μερικά πράγματα με τα οποία πρέπει να δουλέψετε, προτού αγγίξετε οποιαδήποτε από τις σχετικές διανομές.

Το BlackArch δεν διαφέρει. Είναι σημαντικό να λάβετε υπόψη όλα τα απαιτούμενα στοιχεία, πρωτού το εγκαταστήσετε στο σύστημά σας. Εάν είστε νέος χρήστης, είναι καλύτερο να πειραματιστείτε πρώτα με το Arch Linux και μετά να προχωρήσετε αργά στις σχετικές διανομές.
